# Домашнее задание №3. Обучение с учителем. Линейные параметрические модели

## Описание задания

На третьей лекции мы познакомились с линейными моделями обучения с учителем. В этом задании ваша задача заключается в том, чтобы применить реализованные в рамках ПЗ №2 пайплайны предобработки данных и обучить линейные модели для решения регрессии (NYC Taxi) и бинарной классификации (IEEE Fraud Detection).

## Постановка задачи

1. Сохранить и перенести пайплайны предобработки данных из ПЗ №2. Это можно сделать с помощью `joblib` ([пример](https://calmcode.io/course/scikit-save/introduction)) или [других инструментов](https://scikit-learn.org/stable/model_persistence.html).
2. Реализовать **простые baseline-решения** в виде sklearn-совместимых классов:
   * для регрессии — модель, которая **предсказывает среднее значение** целевого признака;
   * для классификации — модель, которая **случайно угадывает** метку класса.
3. Реализовать собственноручно в виде sklearn-совместимых классов линейные модели:
   * **LinearRegressionOLS (MSE)** — аналитическое, неитерационное решение регрессии. Помните, что матрица вида `X.T @ X` может быть вырожденной. В таком случае вы должны предусмотреть:
     * вычисление псевдообратной матрицы;
     * использование L2-регуляризации.
   * **PerceptronClassifier** — реализация обучения линейного классификатора с ошибкой персептрона.
4. Провести **серию экспериментов**: воспользуйтесь готовыми реализациями линейных моделей из `sklearn` и обучите их с различными значениями гиперпараметров. Для каждого эксперимента сохраняйте необходимые и информативные метрики. Сведите результаты экспериментов в электронную таблицу-отчёт и напишите интерпретацию полученных результатов.
5. С помощью лучшей выбранной модели сформировать **таблицу с предсказаниями для `X_test`**:
   * для задачи **регрессии** необходимо получить файл с колонками `[row_id, trip_duration_sec]` или иным идентификатором и названием таргета, соответствующими вашему датасету;
   * для задачи **классификации** необходимо получить файл с колонками `[TransactionID, isFraud]`, где `isFraud` — предсказанная вероятность положительного класса;
   * формат файла должен соответствовать примеру `sample_submission.csv`.

## Критерии оценивания

### Обязательные условия

* Решение — в блокноте **`solution.ipynb`**;
* Нет подозрений в незадекларированном и недобросовестном использовании LLM;
* Аккуратный вид блокнота;
* Предобработка данных осуществляется с помощью пайплайнов, реализованных в рамках ПЗ №2;
* Результаты экспериментов сведены в электронную таблицу Google Sheet и разместить ссылку на нее в тексте блокнота;
* В конце блокнота сформированы и сохранены в корне репозитория таблицы предсказаний для `X_test` по обеим задачам, `regression_sumbission.csv` и `classification_submission.csv`.

В случае невыполнения этих условий работа оценивается в "0" (ноль) баллов. У команды есть одна попытка на внесение необходимых исправлений.

### Задача №1. NYC Taxi — регрессия (5 баллов)

**Таргет:** `fare_amount`

**Начисление баллов:**

1. **(1 балл)** за реализацию и обучение **Baseline-регрессора**;
2. **(2 балла)** за реализацию и обучение **LinearRegressorOLS**;
3. **(2 балла)** за серию экспериментов и формирование таблицы предсказаний для `X_test`.

### Задача №2. IEEE Fraud Detection — классификация (5 баллов)

**Таргет:** `isFraud`

**Начисление баллов:**

1. **(1 балл)** за реализацию и обучение **Baseline-классификатора**;
2. **(2 балла)** за реализацию и обучение **PerceptronClassifier**;
3. **(2 балла)** за серию экспериментов и формирование таблицы предсказаний для `X_test`.